# moon_craters
Домашнее задание на тему "Списки и рекурсия"

Вы наняты на проект по сканированию Луны. Множество систем собирают данные с лунной поверхности и обрабатывают их. Ваша часть проекта — подсчёт количества лунных кратеров. 

На вход вашей системе беспрерывно поступают файлы в которых находятся прямоугольные матрицы разных размеров. В матрице записаны нули и единицы.

Нули обозначают гладкую поверхность луны, а единицы — части лунных кратеров.

Кратером считается такой набор единиц, которые соприкасаются одной из сторон.

Нужно принимать файл с матрицей и возвращать число кратеров


Требуется

Открывать файл на чтение 

Возвращать количество сгруппированных единиц в return, a не просто печатать

В коде программы должна быть функция calculate, которая принимает двумерный список с контентом файла и возвращает числовой ответ.

Разрешается
Использовать для упрощения решения любые сторонние библиотеки

Не разрешается
Списывать у других студентов

Пример

Входной файл

Программа должна выдать

1 0

0 0

Вывод 1

1 0

1 1

Вывод 1

1 0

0 1

Вывод 2

1 1 1 1 1

0 0 0 0 0

0 0 1 1 0

1 0 1 1 0

Вывод 3

0 0 0

0 0 0

0 0 0

Вывод 0

1 1 1

1 1 1

1 1 1

Вывод 1


Требования к качеству кода

Формат кода соответствует pep8
Проверка: flake8 --max-line-length=120 .

Формат докстрингов соответствует pep 257
Проверка: pep257 . 

Формат аннотаций соответствует pep 484
Проверка: mypy . --disallow-untyped-calls --disallow-untyped-defs --disallow-incomplete-defs --check-untyped-defs  --disallow-untyped-decorators --ignore-missing-imports --pretty

Если в проекте используются сторонние библиотеки — они все указаны в файле requirements.txt вместе с версиями

Отсутствует мертвый код
Проверка:  vulture . --min-confidence 70